Multithreading:
- Refere-se À habilidade do S.O em suportar múltiplas threads de execução em um mesmo processo
- Threads são fluxos de execução que compartilham o mesmo espaço de endereçamento
- Em um ambiente Multithread, um processo:
    - é a unidade de alocação e proteção de recursos
    - tem acesso controlado a outros processos, arquivos e outros recursos
    - é composto por uma ou mais threads
- Já as threads apresentam:
    - Um estado de execução (pronta, bloqueada,...).
    - Um contexto salvo quando não estiver em execução.
    - Um espaço de pilha próprio para execução.
    - Acesso a variáveis locais próprias.
    - Acesso compartilhado com outras threads a variáveis globais.

Ciclo de vida de uma thread:
- Novo: thread é criada e inicializada.
- Executável: thread é executada.
- Bloqueado: thread é interrompida por algum motivo.
- Terminado: thread é finalizada.

Threads em java:
- Em java, threads são representadas pela classe Thread.
- Para criar uma thread, é necessário:
    - Estender a classe Thread e sobrescrever o método run().
    - Instanciar a classe e chamar o método start().
ou 
    - Implementar a interface Runnable e sobrescrever o método run().
    - Instanciar a classe e passar a instância para um objeto Thread.
    - Chamar o método start().